---
title: 如何将Hexo博客登入百度入口
date: 2017-9-13 00:01:00 #文章生成時間
categories: "Hexo学习" #文章分類目錄 可以省略
tags: #文章標籤 可以省略
     - Hexo
---

通常我们会把 Hexo 博客挂到 github pages 上，但这样无法被百度收录，所以这里推荐将 Hexo 部署到 coding 上面。

# 将 Hexo 同时部署到 github 及 coding 上面

首先是创建 coding 的 ssh 秘钥并绑定到 coding 上，这样可以免密推送。具体与 github 上面的设置类似，就不赘述了。

<!-- more -->

编辑站点配置文件，如下：

``` bash
deploy:
  type: git
  repository: git@github.com:xxxxx/xxxxx.github.io.git
  branch: master
```

将部署格式改为下面这种形式，即可将Hexo博客同步部署到 github 及 coding。

``` bash
deploy:
  type: git
  repo:
      github: git@github.com:xxxxx/xxxxx.github.io.git,master
      coding: git@git.coding.net:xxxxx/xxxxx.coding.me.git,master
```

coding 上面的 pages 的配置过程这里也不赘述了。

# 域名解析

如果绑定了个性域名的话，可以将个性域名指向两个主页，一般国外指向 github，国内指向 coding，这样访问速度也会快一些。dnspod 配置如下：


|主机记录|记录类型|线路类型| 记录值          |
| ------ | -----  |  ----  | -------------   |
|*       |CNAME   |国内    |xxxxx.coding.me  |
|@       |CNAME   |国内    |xxxxx.coding.me  |
|www     |CNAME   |国内    |xxxxx.coding.me  |
|www     |CNAME   |默认    |pages.coding.me  |
|www     |CNAME   |国外    |xxxxx.github.io  |

注意：个性域名如果没有备案的话，友言评论会报**抱歉，当前网页参数有误，操作失败**。

# 百度站长入口

百度站长平台支持html文件、html标签及CNAME三种方法来验证域名归属，推荐使用html文件方法。

为了不让验证的html文件改变，需要将html文件放置到**主题目录下的_source_文件夹**下，之后就可以验证域名归属了。

接下来在博客根目录下安装站点地图插件：

``` bash
npm install hexo-generator-sitemap --save
npm install hexo-generator-baidu-sitemap --save
```

在博客目录的_config.yml中添加如下代码：

``` bash
# 自动生成sitemap
sitemap:
path: sitemap.xml
baidusitemap:
path: baidusitemap.xml
```

在主题目录的_config.yml中使能百度推送：

``` bash
baidu_push: true
```

之后就可以在百度站长入口中抓取到你博客的链接了。

# 谢谢观看！

