---
title: Ubuntu下嵌入式开发环境的搭建
date: 2017-05-09 22:47:35 #文章生成時間
categories: "Ubuntu学习" #文章分類目錄 可以省略
tags: #文章標籤 可以省略
     - Ubuntu
# description: Ubuntu 嵌入式开发环境 搭建 #你對本頁的描述 可以省略
---

## 系统及软件信息
系统版本：ubuntu 17.04 LTS

## 一：安装linux下的JLink驱动
JLink驱动下载http://www.segger.com/cms/jlink-software.html，我下载的版本是JLink_Linux_V614f_x86_64.tgz。按照里面的readme说明操作，同时推荐将解压出来的文件夹拷贝到opt/下，便于统一管理。
**PS.虽然官网上可以下载到deb包，但是当前系统版本不支持安装，所以用tgz了。**

<!-- more -->

## 二：安装java并配置环境变量
不赘述。

## 三：安装 Eclipse IDE for C/C++ Developers 环境
不赘述。

## 四：安装 GUN ARM 插件
安装eclipse后点击 HELP -> eclipse marketpalce，在find 里输入 ARM 我们会看到GNU ARM Eclipse 3.4.1(插件的版本号可能不一样)，点击“install”即可安装。
之后在 HELP -> install new software 中输入 GNU ARM Eclipse Plug-ins - http://gnuarmeclipse.sourceforge.NET/updates 安装调试工具（JLink/OpenOCD等），建议全部安装。

## 五：新建工程
建立一个STM32fXX的工程，一直点击下一步，只需要设置编译器的位置。ARM官网 https://developer.arm.com/open-source/gnu-toolchain/gnu-rm/downloads 下载 gcc-arm-none-eabi-6-2017-q1-update-linux.tar.bz2，然后解压，设置好编译器的路径，如果编译工具链无误的话能顺利编译成功。
**PS.此处建议参考我的另一篇文章：Ubuntu 16.04 下 arm-none-linux-gnueabi 的安装。**

## 六：调试配置
首先在eclipse全局属性里设置JLinkGDBServer的路径，然后Debug Configurations -> GDB SEGGER J-Link Debug -> Debugger 选择好合适的设备，此处我们选择 STM32F103ZE，横选项startup栏目下输入下面的设置：

``` bash
# Enable flash download and flash breakpoints.
# Flash download and flash breakpoints are features of
# the J-Link software which require separate licenses
# from SEGGER.
# Select flash device
    monitor flash device = STM32F103ZE
# Enable FlashDL and FlashBPs
    monitor flash download = 1
    monitor flash breakpoints = 1
# Clear all pendig breakpoints
    monitor clrbp
# Set gdb server to little endian
    monitor endian little
# Set JTAG speed to 5 kHz
    monitor speed 5
# Reset the target
    monitor reset
    monitor sleep 100
# Set JTAG speed in khz
    monitor speed auto
# Vector table placed in Flash
    monitor writeu32 0xE000ED08 = 0x00000000
```

通过JLINK连接STM32开发板，之后开始愉快的Debug。

## 谢谢观看！
